INCIPIT PRAEFATIO

ANASTASII

BlBLIOTHECARll SUMMAE AC APOSTOLICAE SEDlS.

AD IOANNEM DlACONEM URBIS ROMANAE.

 

Ecclesiasticam, Carissime frater et digne Christi Levita lo-
annes, auctore deo scripturus historiam, exigis a me quae-
dam in Latinum stylum ex Graecis voluminibus transferenda,
quo et ipsa quoque proposito inseras operi et intexas. his
enim duabus linguis praecipue, quae in ecclesia gesta sunt,
enarrantur. Ego vero propriam inscitiam et sermonis an-
gustiam non ignorans, hoc agere tanto tempore merito rc-
cnsavi, supra me videlicet esse tam arduum conamen procul
dubio ratus. sed quoniam ipse te propositum opus melius
exsecuturum fore asseveras, si ea quae inffLatinis codicibus
inveniri non possunt, prius ex Graecorum fonte haurienda
percipiam, faciam deo propitio quod hortaris, praesertim cum
dei sit quod agendum proponimus, et multis procul dubio
causa profectus atque salutis. nec enim tibi tam caro tam..
que sapienti quicquam negare potere, qui profecto apostoli
documento imbutus sapientibus et insipientibus debitor sum.
verum quia praecipue necessarium arbitror ea quae a'I’heo-
(losio principe iuniore in ecclesia gesta sunt enarrandi, ad
cuius videlicet tempora Theodoritus Socrates et Sozomenus,
Eusebium Pamphili subsequentes, libros ecclesiasticae histo-
riae texuerunt, operae pretium duxi ex Georgii summatim
quaedam et Theophanis chronographia plura, sed succincte
cupienda *), quorum prior usque ad Diocletianum, posterior
vero usqne ad Leonem qui post Michaelein imperavit, pa-
trem scilicet Ignatii qui adhuc superest habenas Constanti-

Ἴ carpendi 'z'

