NOTAE. 499

cundo insidias ab Olympio exarcho sibi paratas sustinuisse
declarant eius dicta iam proferenda. tertio, in Constantis
decimum et indictionem decimam incidente Calliopam exar-
chum Romam profectum excipit, et ab eo CP. abducitur.
eius quippe adventum referens scribit: ego vero ipse‘ gravi-
ter infirmus eram ab octobrio mense usque ad praedictum
tempu-5, id est, usque ad sextumdecimum kalendas Iulias. et
infra: cum et in adventu infamis Olympii vani cuiusdam ho-
minis cum. armis me hunc potuisse repellere faterentur. anni
primi eo tempore, quo concilium habuit, aegrotasse, quae
ipse gessit homo sanae mentis et firmorum laterum credere
prohibent: Olympius quoque et Calliopas exarchi septimo a
concilio celebrato mense, datis prius CP. litteris, responsis
acceptu, susceptis confectisque CP. Ravennam, Ravenna Ro..
mam itineribus, varias Martino vexationes, quae moram exi-
gunt et successionem uno tempore* nequeunt ingerere. ah-
ducitur itaque Roma anni tertii, ut vult Sirmondus in Syn-
opsi chronica ad Anastasii collectanea mense lunio, ac ut
Martinus ipse scribit: pervenimus kalendas Iulias Mesenam
(Misenum, ad ostia Tiberina promontorium) in qua erat na-
vis, id est, carcer meus. menses tres inde per varias insulas
exigit, ad anni nimirum quarti primordia: ipso dicente: in
plurimis insularum iu quibus nos vel tribus mensibus peccata
impedierunt, nullam compassionem adeptus sum. annum Naxi
commoratur, qui assumptionis cius quartus, et circuli cur..
rentis indictio undecima. excepto duntaxat (superiora verba
prosequitur) ininsula Naxia , quoniam ibi annum fecimus,
etc. unde digressus indictionis duodecimae primo mense (ΣΡ.
adpellit. cumque tandem pervenisset Byzantium, inquit eius
martyrii scriptor, heatus ille septimo decimo die Septembrii
mensis in portum prope Euphemiam, etc. vario carcerum,
examinum, et tormentorum generi subditus, exilii sententiam
postmodum accipit. fecit ergo reverentissimus papa in eodem
Diomedis ergastulo octoginta quinque dies post primas nona-
ginta tres (in excubitorum custodia) hoc est omnes simul 178.
venit igitur Sagoleba scriba dicens, quia iussus sum auferre
te hinc, et tranfirre in domum meam, ec post dies duos diri-
gere te, quo iusserit sacellarius. et infra: dictum esc ergo
quia in Clcersonam exalatur. et post dies aliquot cognovimus,
quia illuc clanculo navigio transvectus est. ipse discessus tem-
pus signat in epist. postquam egressi sumus ex eo quod Ieron
dicitur a CP. navigantes sancta quinta jeria coenae domini,
pertransivimus Pharum, per diversa loca transmeantes, idibus
ΛῙαίἰε, et chersonem pervenimus, sexdecim tandem menses
exitium ad eius mortem dilatum coniicio ex his scriptoris

