Ex ν ΤΗΕΟΡΗΑΝΕ. ’ 225

pop-uli septem milibus superatur», et fugax penes Palmyram
salvatur, et deinceps in Perside. seditionem quoque conci..
taverunt Metsini et Heliopolitae ac Damasceni civitates Maf
ruham > obserantes, qui· filio suo quidem contra Dachac cum
virtu-te misso, ipse venit Emffiam, quam in quattuor mensi-
bus cepit. Dachac autem a Perside cum plurimo potentatu
veniebat. at vero Maruham aggressus eum in Mesopotamia
cum multos collegarum interfecisset, hunc comprehensum
interfecit.

In his Constantinus Germaniciam cepit, aciem dirigens
contra Syriam et Dulecbiam, aditu reperto propter Arabum
mutuam pugnam, verbo sane Arabes inermes dimittens, qui
erant in ipsis· assumpsit autem ct cognatos suos ex mater-
na linea descendentes, et Byzantii collocavit una cum multis
Syris 'monophysitis haereticis , ex quibus plures in Thrace p, 651
usque nunc habitant et iuxta Petrum Cnaphea trinitatem in
trisagio crucifigunt. porro a quarto idus Augustas usque ad
Octavum kalendas Septembris tenebrae factae sunt nebulosae.
tunc Meruham victor Emesea capta interfecit omnes cogna-
tos et libertos Hisam, expugnatque muros Heliopoleos et
Damasci et Hierosolymorum, trucidans multos potentes et
detruncans residuos.

Mundi anno 6238, divinae incarnationis anno 738, anno
vero ¹imperii Constantini sexto factus est terrae motus ma-
gnus in Palaestina et circa Iordanem et totam Syriam mense
Ianuario, hora quarta, et multa milia, quin et innumerabilia
mortua sunt, ecclesiaeque ac monasteria corruerunt, et ma·-
xime penes eremum sanctae civitatis.

Eodem vero anno pestilens mors a Sicilia et Calabria
incipien5‚ veluti quidam ignis depascens, ad Monobasiam Hel-
ladem atque interiacentes insulas venit per totam decimam
quartam indictionem, flagellans ipsum Constantinum, et eo-
bibens ab insania, qua adversus sanctas ecclesias et venera-
biles imagines irritabatur. verum ille, ut Pharao quondamwssffl
incorrectus permansit. sane pestilentia haec bubonis discur-
rens decima quinta indictione regiam 'pervenit ad urbem.
coeperunt autem subito invisibiliter fieri, tam in hominum
vestimentis et in sacratis ecclesiarum indumentis quam et in
velis, cruciculae plurimae veluti ex oleo designatae. facta
est ergo hinc tristitia et defectio animi multa propter du-
bium huiuscemodi signi. venit nihilominus et divinitus in-
dignatio, dissipans incessanter non solum urbis cives sed et
in omnibus suburbanis eius degentes. factae 'enim sunt et
fantasiae in multos hominum, qui in ecstasi facti existima-

Theophanes Il. 15

