Ex THEOPHANE. 267

quod videlicet et aute imperium multos seduxit: verumtamen
in ridiculum habebatur hoc eius liquido scientibus studium,
ita ut impudentia multa semper caligosa et polluta facies
eius tane inaccessibilis fieret per dies septem, eo dolose in-
tra cubiculum imperatorium eiulante: nam et naturaliter ei
muliebres aderant lacrimae , quas multis pravis et pseudo-
christianis inesse procul dubio constat, quanquam plurimos
non latuerit. mense vero Augusto curn adversus Arabes ex-
iisset, occurrit eis apud Chrasou Phrygiae, et inito bello
superatur, multisque amissis propemodum et ipse vivus foret
capiendus, nisi principum quidam fortissimi hunc a necessi-
tate vix salvare praevaluissent.

AnnoÂ¹ imperii Nicephori tertio, simultate facta in Per.
sica, descendit Arabum dux pacificaturus eOS. Nicephorus
autem spatio reperto aedificavit Ancyram Galatiae et The-
basau et Andr-asum. misit etiam et cursus, qui revertuntur
nihil proficientes, sed e contra potius plurimos admittentes.

Anno imperii Nicephori quarto, duodecimo kalendaspJfl
Martias, Tarasius sanctissimus patriarcha Constantinopolita-
nus gloriose diem clausit extremum, et elatum est lipsanum
eius in angustum ponti, ct sepultum est in monasterio quod
ipse construxerat, quarta feria primae ieiuniorum hebdoma-
dis. et mense Aprili, die dominico sancti paschae, consecra-
tus est sanctissimus patriarcha Nicephorus asecretis, electione
totius populi ac sacerdotum insuper et imperatorum. sane
Plato ac Theodorus hegumeni monasterii studii non con-
senserunt consecrationi Nicephori, sed et oppido restiterunt,
schisma meditantes, causam veluti rationabilem habentes, quod
ex laicis non oporteat repente ad episcopatum accelerare.
quos imperator Nicephorus urbe pellere volens correctus est,
quibusdam consilium dantibus, asseverando non fore lauda-
bilem patriarchae creationem, si praedictor-um reiectio et
tanti destructio fieret monasterii, septingentorum videlicet
circiter monachorum sub Theodori regimine ordinatorum.

Eodem quoque anuo movit exercitum Aaron Arabum p.748
dux adversus Romaniam, in virtute gravi, trecentorum vide-
licet milium, tam a Maurophoris quam Syria et Palaestina
et Libya coacervata. et cum venisset Tyana, aedificavit do-
mum blasphemiae, et obsidens cepit tunc Heraclios castrum,
quod erat valde munitum, et Thebasan et Malocopean et
Sideropelum et Anandarasum. misit autem cursum sexaginta
milium bellatorum, et descendit usque Ancyram, et hac vi..
sa reversus est. ast imperator Nicephorus metu et impossibi-
litate detentus exivit, et ipse iu desperatione fortia infortu..

