Ex mmmmm. 239

nin a· mania ,v id est insania, nominatum. sed quis idoneus
ad enarranda scelerata horum piacula, quae partim suis a
nobis conscribentur in locis. omnia enim seu singula horum
opera ,si conscriberentur, quae ad curationem imperantis ef-
fecta sunt, nec ipsum arbitror, ut proprie cum evangelista
dicatur, mundum capere eos qui scribendi sunt libros.

Anno mundi 6259, divinae incarnationis anno 759, anno
imperii Constantini 27 Stephanus Romanae sedis habetur an-
tistes.. Constantinus vero, falsi nominis patriarcha, ductus
est nonis Octobribus sextae indictionis a principe in insu-
lam3 quem et cecidit tyrannus, quod vadere non valeret.
iussit autem eum in phorio portari, et euntem sedere in gre·
mio ecclesiae magnae; eratque asecretis cnm eo ferens char.
tae tomum, in quo erant scripti buius excessuS. omni ergo
populocivitatis ex praecepto regio illic congregato et vi-p-682
dente legebatur charta in audientiam totius populi, et per
singula percutiebat asecretis faciem eius, Niceta patriarcha
in confessori«) sedente ac intuente. post haec vero cum im-
posuissent eum in ambonem et rectum stare fecissent, acce-
pit Nicetas chartam et misit episcopis, et ablato superhume-
rali eius anathematizaverunt eum, et hunc Scotiopsin cogno-⁴
minantes abstraxerunt ab ecclesia, gradientem retrorsum.
postera vero die cum ludi Circenses agerentur, raserunt fa-
ciem eim, et barbam denudaverunt capitis, ac superciliorum
pilis ablatis, et indutum hunc laneo brevi et sine manicis
vestimento, sedere fecerunt oblique super asinum sagma fe-
rentem, et ipsius tenere caudam, et eduxerunt eum per Diip-
pium in Hippodromium, cuncto populo et vulgo mala im-
precante illi et conspuente. trahebat autem asinum Constan-
tinus nepos ipsius, naso reciso. cumque venisset ad vulgus,
descenderunt et conspuerunt et pulverem proiecerunt super
eum. et cum adduxissent eum ad consistorium ‚ deiecerunt
de asino, et calcavere collum eius, et collocatus contra vul-
gus audiebat ab illis ludicra verba usque ad absolutionem
ludorum equestrium.

Eodem quoque mense missis impius imperator patriciis p·683
significat ei dicens “quid dicis de fide nostra et concilio,
uod fecimus?” qui sensibus ad vanitatem conversis respon-
st· “bene’' inquiens “et credis , et bene concilium operatus
es,'' putans se ob hoc illum rursus placare. at illi confestim
respondentes dixerunt “nos haec audire nolumus ab ore tuo
polluto. ex hoc ergo vade in tenebras et in anathema? et
sic accepta sententia descendit ad claustra fetarum, et de-
collatus est. et caput quidem eius per aures ligantes tribus

