312 ΙΝ ΤΗΕΟΡΗΑΒΕΜ

pore humata subitanea sepultum, iam loco honestiori con..
darentur. habet hoe Anastasius bibliothecarius in scripto
chronico, et cedrenus quoque in annalibus testatur· sed an
haec modo facta sint, an vero cum sacro baptismo est ini-
tiatus, inceltum habetui. haec ille. at si unquam facta, modo
facta mihi certum est· maxime cum vel inhumatos, vel pro-
phanae sepulturae traditos sub postrema Diocletiani, vel po-
tius Maxentii persecutione martyres, ὅσι’ςι ταφῇ,ιι avictore
principe suos milites tumulante, petentibus eam Christianis,
honorari iustum suerit.

ΩΟ, 7. καί ἦσαν οἱ Ῥωμαῖοι ἄγοντες] annos sex ita Ma-
xentium imperasse putat Eusebius, ut eius nihilo secius 1··n01-
tem in annum Constantini Augusti septimum referat: ita pa·-
riter auctor Theophanes anno superioie, qui Constantini
sextus, victoriam eius recensuit, ut Maxentii caedem, et se·-
quutum de ea triumphum in annum sequentem, id est Con..
stantini septimum, hic reiicere videatur. certe per flagitia
desidiamque si tyrannus sexennium consumpsit, ut ex Con-
stantini Panegyrico nota superior quinta retulit, et aliquo
post Constantinum spatio, quod saltem deferendo nuntio
fuerit satis, tyrannidem arripuit. nonnisiConstantini septimo
potuit ab eo superari. quare anno imperii sui sexto, Κων-
σταντῖνυς ὅ θειότατος εἰς τὴν κατὰ τῶν τυράννων διανέστη
κατάλυσιν, deiiciendum et profligandum tyrannum molitus est,
et circa Padum et Romam ipsam frequenter vicit: haud tamen
ex integro delevit, et cecidit. paltam victoriam, tyranni
caedem, habitum de eo triumphum, cirea kalendas Octobris,
scribit Onufrius apud Baronium ad annum Chiisti 312 num.
7 et Patavium nota memorata citatnm3 sed nullo, inquiunt
isti, argumento, vel auctore satis tuto. at cum Eusebius et
Theophanes auctor annos a Septembii auspicentur, cum hfc
victoriae laetitiam ad annum Constantini septimum, ille pa-
riter eandem ad septimi latus conficiat, eo ineunte, quod
sagaciter advertit Onufrius, vicisse ac triumphasse Constan-
tinum satis aperte eorum auctoritate mihi demonstratur.
publicam Romanorum laetitiam, victoriamque a Constantino
eruci asciiptam leges apud chron. Alexand. anno Constantini.
septimo.

Ibid. 9. ἐπι ἡμέρας ἑπτά] baptismi, ecelesiae consecra-
tionis, susceptonum ordinum, votorum in monasterio emisso-
rum, subeundae poenitentiae, etc. septem dies continuos be.-
neficium recolere Graecis solemne est et antiquum. de re-
stituta itaque libertate laetitiam pei dies septem Romanos
produxisse, potuit esse auctoris coniectuia. cruci laudes,

