Ex ΤΗΕΟΡΗΛΝΕ. 263

zautiis civilia donavit tributa, Abydique ac Hierii ea quae
dicuntur commercia relevavit, magnis super his et aliis mul-
tis beneficiis gratiarum actionibus freta.

Anno imperii Heirene quinto Aetius patricius liber a
Stauracio factus, etideo securitate potituS, imperium ad fra..
trem proprium transferre satagebat, quem et monostrategum
fecit in Thrace simul et Macedonia, ipse ulteriora themata
tenens, orientales scilicet et Opsicin. cum ergo elatione
refertus esset, eos principes , qui sublimiores erant, dehone—
stans pro nihilo reputabat, qui et valde maesti adversus eos
effecti, simultatem contra imperatricem meditantes, hanc in
opus duxerunt. pervenerunt autem apocrisiarii a Carolo et
Leone papa directi ad Heirenem piissimam, postulantes ut
iung‘eretur illi ad nuptias et uniret eoa et hesperia3 quae
profecto obaudisset, nisi Aetius iste, qui saepe dictus est, in-
hibuisset, praevalens et imperium in proprium, sicut prae-
dictum est, fratrem usurpans.

Sequenti autem anno, qui est primus imperii Nicephori, p. 73'8
pridiekalendas Novembrias indictionis undecimae, qnarta no-
ctis hora, cum feria secunda lucescit ‚ idem Nicephorus cum
patricius esset et logotheta generalis, tyrannidem adversus
lleirenem piissimam concitavit, deo quidem ineffabilibus ob
nostrorum multitudinem peccatorum iudiciis indulgente, coo-
perantibus ei 'Niceta patricio et domestico scholarum, et Si·-
sinnio patricio fratre ipsius, viris periuris ac fraudulentis
Triphyliis. crant autem cum illis et Leo patricius Seranta-
pichus, et Gregorius patricius Musulacii, et Theoctistus pa..
tricius et quaestor, atque Petrus patricius, seducentes quos-
dam ex populo , qui erant ex ordinibus. cumque venissent
ad portam quae dicta est Cbalce, custodesque falso ac subito
decepissent, persuaserunt eis nt crederent quod ab ipsa flie-
rint destinati, quatinus imperatorem eundem Nicephorum
appellarent, eo quod Ae‘tius patricius sibi vim inferret ad
annuntiandum Leonem fratrem suum imperatorem. qui
mendacio tanto credentes, imperatorem pariter pronuntia,-
verunt eum qui erat tyrannus. taliter ergo ad magnum pa-
latium iidem patricii venientes ingressi sunt illud, indeque
per totam urbem ignobiles et servos dirigentes acclamatio- p. 739
nem fecerunt ante mediam noctem, et custodes in circuitu
palatii, quod Tentu Eleutherii nuncupatur, posuerunt, ubi
eam contigit esse. diluculo sane accersientes eam concluse-
runt in maiori palatie, et ita processerunt ad magnam ec-
clesiam ad coronandum scelestum. convenit interea universa
multitudo urbis, et omnes super his quae agebantur moleste

